---
layout: post
title:  "Les avantages d'une rénovation de sa maison"
date:   2022-02-24 13:30:00 +0100
categories: jekyll update
---
## Rénover sa maison : un investissement utile et rentable ?
Quelle que soit notre personnalité ou notre degré de tolérance aux changements, il est rare d’apprécier les travaux, en particulier lorsqu’ils concernent notre habitat. Aussi, il est fréquent de toujours vouloir repousser les rénovations de notre logement à plus tard afin de préserver notre tranquillité, quelques mois voire quelques années supplémentaires. Si elle semble confortable, cette démarche n’est toutefois pas la bonne stratégie à adopter. Non seulement plus le temps passe, plus le chantier risque d’être conséquent, mais vous vous privez également des multiples avantages que représente la rénovation.

Côté acquisition, de plus en plus de personnes décident d’investir dans des programmes neufs.\
Attrayants sur papier, ceux-ci présentent l’avantage de ne demander aucuns travaux particuliers.\
Toutefois, l’achat d’un bien nécessitant une rénovation peut être un investissement plus rentable.


## Réduire ses factures énergétiques grâce à la rénovation de maison
Restaurer sa maison peut entraîner de multiples dépenses. Néanmoins, il est intéressant de voir ce coût comme un investissement, en particulier lorsqu’il s’agit de rénovation énergétique.\

Vous souhaitez refaire l’isolation de votre logement ? Remplacer vos menuiseries extérieures par des modèles plus performants ? Changer votre chaudière ? Renouveler votre dispositif de ventilation ?\
Toutes ces opérations, en plus d’être éligibles à certaines primes et subventions dans le cadre de la transition énergétique, vous permettront par ailleurs de réaliser d’importantes économies sur vos factures d’énergie, tout en profitant d’un véritable gain de confort au quotidien.\

## Augmenter la valeur de son bien dans une perspective de revente à court-terme
Vous avez un projet de vente ou de location à court, moyen ou long terme ? Il ne fait aucun doute qu’une rénovation ne fera qu’augmenter la valeur de votre bien immobilier ! Qu’il s’agisse de simples retouches ou de travaux plus conséquents, vos dépenses seront sans aucun doute rapidement rentabilisées. Dans cette perspective de revente, les travaux de rénovation énergétique sont particulièrement rentables : subventionnés en partie par les dispositifs d’aides financières de l’Etat, ils vous permettent d’afficher une étiquette énergétique (le fameux DPE) plus attrayante et donc un prix de vente supérieur de votre bien. La chambre des notaires de France estime qu’un logement prend en moyenne 5% de valeur par lettre de DPE gagné.



## Adapter la maison aux changements dans la famille
Lors de l’achat d’un bien immobilier pour en faire une résidence principale, il est bien difficile de prédire l’avenir et les changements qui l’accompagnent.\

Par conséquent, si votre logement vous convenait parfaitement au moment où vous l’avez choisi, il se peut qu’aujourd’hui il ne réponde plus à vos besoins. La famille s’agrandit ? Vos enfants sont partis ? Votre état ne vous permet plus de vous déplacer aussi facilement ? Au lieu de songer à un déménagement coûteux et contraignant, il existe de nombreuses solutions de rénovation qui peuvent vous aider à adapter votre résidence à vos nouveaux besoins.

## Préserver la valeur de son patrimoine
Soumis aux aléas du temps ainsi qu’à nos modes de vie, nos logements souffrent souvent plus qu’on ne le pense. En outre, il est préférable de procéder à quelques rénovations régulières afin de préserver leur état plutôt que d’attendre les dégâts plus importants pour agir. L’exemple le plus évident de l’intérêt de telles rénovations est la réparation de toiture, à entreprendre sans attendre si l’on veut d’éviter des désordres conséquents liés à des infiltrations, assortis d’une facture de remise en état proportionnelle au temps passé à procrastiner.



## Remettre son logement à son goût, le rendre unique et personnalisé
Au fil des années, nos goûts et nos envies changent. Il serait dommage de vivre dans un logement qui ne vous ressemble plus, d’autant plus qu’on y passe la majeure partie de notre temps. Pour continuer à apprécier le confort et le design de votre logement, une petite rénovation à moindre coût peut parfois faire toute la différence.

## Bénéficier d’aides financières pour améliorer son confort au quotidien
Le confort de votre habitat dépend de multiples facteurs : sa situation géographique, son agencement, son exposition à la lumière mais aussi ses performances énergétiques. Pour cela, il convient d’être attentif aux matériaux de construction que vous utilisez lorsque vous réalisez une extension, à la qualité de vos fenêtres, aux performances de votre système de chauffage sans oublier l’isolation. Ce confort a un coût qui peut faire reculer certains propriétaires. Toutefois et comme évoqué plus haut, non seulement le montant de vos dépenses est rentabilisé sur le long terme grâce aux économies d’énergie que vous réalisez mais vous pouvez également bénéficier de nombreuses aides financières pour réaliser ce type de travaux (prêt à taux zéro ou PTZ, TVA à taux réduit, Ma Prime Rénov', aides de l’Anah, primes coup de pouce et CEE).

